Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Delicioso, delicioso, delicioso=
=Episode 15=
=Episodio 15=
Shen Shaoguang,
Shen Shaoguang,
actually, I can hold my liquor.
En realidad, puedo aguantar el alcohol.
You fell asleep?
¿Te quedaste dormido?
We're at home?
¿Estamos en casa?
Young Master.
El señorito.
What's the matter?
¿Qué pasa?
Your Highness...
Su Alteza...
Mr. Li, why suddenly come to the Capital?
Señor Li, ¿por qué viene de repente a la capital?
Is something wrong?
¿Pasa algo malo?
What could've gone wrong?
¿Qué pudo haber salido mal?
I was just worried about you in the Capital,
Estaba preocupado por ti en la capital,
so I brought you
Así que te traje
some food and necessities.
Algunos alimentos y artículos de primera necesidad.
Are you afraid I'll peek?
¿Tienes miedo de que te mire?
What?
¿Qué?
Anran, have you become romantic,
Anran, ¿te has vuelto romántico?
hiding a young lady in the carriage?
¿Escondiendo a una señorita en el carruaje?
You're joking.
Estás bromeando.
Does His Majesty know
¿Lo sabe Su Majestad?
about your trip
sobre tu viaje
to the Capital?
¿A la capital?
It doesn't matter.
No importa.
I'm just a leisurely man.
Solo soy un hombre pausado.
Even if my brother finds out,
Incluso si mi hermano se entera,
he will just think of it
Él simplemente lo pensará
as a trip for fun.
como un viaje de diversión.
No need to disturb him.
No hay necesidad de molestarlo.
Though it's already night,
Aunque ya es de noche,
there are still many people around.
Todavía hay mucha gente alrededor.
It's better not to stay outside.
Es mejor no quedarse afuera.
I'll get off now.
Me bajaré ahora.
Leave through the back door.
Salga por la puerta trasera.
Tell your family to avoid him.
Dile a tu familia que lo evite.
You want me to notify them now?
¿Quieres que les avise ahora?
How can I manage that?
¿Cómo puedo lograrlo?
Mr. Li, please come in for a rest.
Señor Li, por favor venga a descansar.
Please.
Por favor.
I've missed you so much
Te he extrañado mucho
during the time I was away.
Durante el tiempo que estuve fuera.
I don't know if you're doing well.
No sé si lo estás haciendo bien.
I've been used to living in the Capital.
Me he acostumbrado a vivir en la capital.
Don't worry.
No te preocupes.
- Grandma. - Yangyang.
-Abuela. -Exposición.
Can I use this?
¿Puedo usar esto?
This?
¿Este?
Go ask your dad to do it.
Ve y pídele a tu papá que lo haga.
Dad,
Papá,
I want to use this.
Quiero usar esto
Don't use that one.
No uses ese
What do you think
Qué opinas
of the one I've skewered?
¿del que he ensartado?
Look at my sword.
Mira mi espada.
I didn't expect your mansion
No esperaba tu mansión
to be so lively.
estar tan animado.
Take this. That's too big for you.
Toma esto. Es demasiado grande para ti.
When did the guests arrive?
¿Cuando llegaron los invitados?
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
They are the Shen family from Qingyang.
Son la familia Shen de Qingyang.
When my parents were alive,
Cuando mis padres vivían,
they arranged this marriage for me.
Ellos arreglaron este matrimonio para mí.
Three months ago,
Hace tres meses,
they came to seek refuge
vinieron a buscar refugio
and have stayed since.
y se han quedado desde entonces.
When Rangzhi was alive,
Cuando Rangzhi estaba vivo,
he arranged a marriage for you?
¿Él arregló un matrimonio para ti?
Why have you never mentioned it to me?
¿Por qué nunca me lo has mencionado?
Shortly after the engagement,
Poco después del compromiso,
Father took us to the Capital.
Papá nos llevó a la capital.
Since then, we've had little contact.
Desde entonces hemos tenido poco contacto.
I thought after my family's incident,
Pensé después del incidente de mi familia,
the engagement would be invalid.
El compromiso sería inválido.
But now I've talked it over with them
Pero ahora lo he hablado con ellos.
and broken off the engagement.
y rompió el compromiso.
They have nowhere to stay,
No tienen dónde quedarse,
so they've stayed for now.
Así que se quedaron por ahora.
That's why
Es por eso
I haven't mentioned it to you.
No te lo he mencionado.
You used to be very close to me,
Solías ser muy cercano a mí,
but ever since you came to the Capital,
Pero desde que llegaste a la capital,
you've kept many things from me.
Me has ocultado muchas cosas.
Though you write letters home,
Aunque escribas cartas a casa,
you never mention the Shen family.
Nunca mencionas a la familia Shen.
I just think
Solo pienso
they are not important.
No son importantes.
Is that right?
¿Es eso correcto?
But I think
Pero yo creo
you're reluctant to get close to the Princess
Eres reacio a acercarte a la Princesa
partly because of this past betrothal.
En parte debido a este compromiso pasado.
Yangyang, be careful.
Yangyang, ten cuidado.
Don't fall.
No te caigas.
- Before, - I know.
-Antes, -Lo sé.
you rarely cared about the Capital.
Rara vez te preocupaste por la Capital.
I didn't expect you
No te esperaba
to care so much about the Princess.
Preocuparse tanto por la Princesa.
Are you protecting this family?
¿Estas protegiendo a esta familia?
You avoided my question
Evitaste mi pregunta
and started to question me.
y empezó a interrogarme.
Anran,
Anran,
the Princess is His Majesty's only sibling,
La Princesa es la única hermana de Su Majestad,
just like Princess Guantao.
Al igual que la princesa Guantao.
The Crown Prince is still young;
El Príncipe Heredero es aún joven;
his character is not yet set.
Su personaje aún no está definido.
The Princess will often give him advice.
La Princesa a menudo le dará consejos.
If there is someone she can rely on by her side,
Si hay alguien en quien pueda confiar a su lado,
she won't make mistakes.
Ella no cometerá errores.
I understand.
Entiendo.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
You should rest first.
Deberías descansar primero.
What's the rush?
¿Cuál es la prisa?
Anran,
Anran,
even without the engagement,
Incluso sin el compromiso,
I still should meet the Shen family,
Todavía debería conocer a la familia Shen,
since they're here.
ya que estan aqui.
Mr. Lin is so respectful
El señor Lin es muy respetuoso.
to this man.
A este hombre.
He even called His Majesty "my brother".
Incluso llamó a Su Majestad "mi hermano".
He's not an ordinary man, is he?
Él no es un hombre común y corriente ¿verdad?
He is very extraordinary.
Él es muy extraordinario.
Li,
Eso,
to grill the lamb well,
Asar bien el cordero,
besides having good meat,
Además de tener buena carne,
the seasoning is the key.
El condimento es la clave.
Shen, please.
Shen, por favor.
Look at me.
Mírame.
Well.
Bien.
Let me learn, too.
Déjame aprender también.
Go ahead.
Adelante.
Is this right?
¿Es esto correcto?
You have a natural talent.
Tienes un talento natural.
You have the makings of a chef.
Tienes madera de chef.
You flatter me.
Me adulas.
The smoke rises like clouds and mist;
El humo se eleva como nubes y niebla;
the oil sizzles with a fragrant aroma.
El aceite chisporrotea con un aroma fragante.
What a learned man.
¡Qué hombre tan erudito!
Jicai is here.
Jicai está aquí.
This must be
Esto debe ser
Anran's fiancée, right?
La prometida de Anran, ¿verdad?
She's too thin.
Ella es demasiado delgada.
She should eat more to be plumper.
Debería comer más para estar más gordita.
That'd look better.
Eso se vería mejor.
Yes, yes.
Sí, sí.
She never listens to us.
Ella nunca nos escucha.
Mr. Li,
Señor Lee,
our engagement has been canceled.
Nuestro compromiso ha sido cancelado.
No need to explain further.
No es necesario explicar más.
Lady Shen, nice to meet you.
Señora Shen, un placer conocerla.
Greetings...
Saludos...
(The hierarchy is not yet very strict.)
(La jerarquía aún no es muy estricta.)
(Though he is the Emperor's brother,)
(Aunque es hermano del Emperador,)
(he seems very close to the ancestor.)
(parece muy cercano al antepasado.)
(We've invited him to barbecue anyway.)
(De todos modos lo invitamos a hacer una barbacoa.)
(I might as well take a gamble.)
(También podría arriesgarme.)
Uncle Li.
Tío Li.
May you achieve your wishes
Que puedas lograr tus deseos
and be content and happy.
y estar contento y feliz.
Clever girl.
Chica inteligente.
What a smooth talker.
¡Qué hablador más suave!
Anran,
Anran,
Shen and his family are so interesting,
Shen y su familia son muy interesantes,
and we
y nosotros
really hit it off.
Realmente nos llevamos bien.
Li, no need to say more.
Li, no hace falta decir más.
Try this skewer.
Prueba esta brocheta.
- Sure. - It's done.
-Claro. -Está hecho.
I've had grilled lamb before,
Ya he comido cordero a la parrilla antes,
but never such lamb skewers.
pero nunca unas brochetas de cordero así.
How is it?
¿Cómo es?
Tender on the inside and crispy on the outside.
Tierno por dentro y crujiente por fuera.
How nice.
Que bonito.
You flatter me.
Me adulas.
What's in Yong'an City?
¿Qué hay en la ciudad de Yong'an?
Shen's Diner.
El restaurante de Shen.
Carriages.
Carruajes.
Capital Prefecture.
Prefectura Capital.
Our ancestor.
Nuestro antepasado.
What did he just say?
¿Qué acaba de decir?
You must be drunk.
Debes estar borracho.
Our ancestor?
¿Nuestro antepasado?
Nonsense.
Disparates.
Ancestor?
¿Antepasado?
You should drink.
Deberías beber.
There's no ancestor involved.
No hay ningún antepasado involucrado.
- Nothing to do with him. - We have ancestors,
- No tiene nada que ver con él. - Tenemos antepasados,
but you can't say it like this.
pero no puedes decirlo así.
- My fault. - Drink.
- Mi culpa. - Bebe.
I'll drink.
Yo beberé.
Again, again.
Una vez más, otra vez.
- Come on. - I want that.
-Vamos. -Quiero eso.
- You go. - Shen, you go.
-Ve tú. -Shen, ve tú.
- What's in Yunshui Manor? - I'll get it for you.
- ¿Qué hay en la Mansión Yunshui? - Lo traeré para ti.
A pond.
Un estanque.
A privy.
Y privado.
A study.
Un estudio.
Security guards.
Guardias de seguridad.
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
Security guards mean
Los guardias de seguridad significan
those...
aquellos...
guards who keep us safe.
guardias que nos mantienen a salvo.
We call them security guards.
Los llamamos guardias de seguridad.
You got it right.
Lo tienes bien.
But you mumbled the words.
Pero tú murmuraste las palabras.
I'm drunk.
Estoy borracho.
If you say so much, it'll be right.
Si dices tanto, estará bien.
- Come on. - Uncle.
-Vamos.- Tío.
My dad... my father.
Mi papá...mi padre.
- My father - I'm your father.
- Mi padre . - Soy tu padre.
likes to mumble words.
Le gusta murmurar palabras.
Please forgive him.
Por favor perdónalo.
Why not start with me?
¿Por qué no empezar conmigo?
- Let's forget that. - Drink slower.
-Olvidémoslo. -Bebe más despacio.
What's in Juxian Alley?
¿Qué hay en Juxian Alley?
- Handsome Shen. - A chef.
- El guapo Shen. - Un chef.
Wait.
Esperar.
Both of you are wrong.
Ambos están equivocados.
It's my turn.
Es mi turno.
You guys cut in on me.
Ustedes me interrumpieron.
Uncle, you've got the essence of this game.
Tío, tienes la esencia de este juego.
Uncle.
Tío.
You guys have a drink.
Tomen una copa, muchachos.
I'll join you.
Me uniré a ti.
This game is so much fun.
Este juego es muy divertido.
Where did you guys learn it from?
¿Dónde lo aprendieron?
We made it up ourselves.
Lo inventamos nosotros mismos.
We've been playing it since we were kids.
Lo hemos estado jugando desde que éramos niños.
We innovated it.
Lo innovamos.
You are really talented.
Eres realmente talentoso.
Come on.
Vamos.
I know that Mr. Li
Sé que el señor Li
is someone
es alguien
extraordinary.
extraordinario.
I didn't have time to tell them to avoid him.
No tuve tiempo de decirles que lo evitaran.
Will he cause you trouble later?
¿Te causará problemas más adelante?
Come on, drink.
Vamos, bebe.
Weren't you just bold enough
¿No fuiste lo suficientemente audaz?
to call him uncle?
¿llamarle tío?
- Have some dishes. - So delicious.
-Toma algunos platos. -Qué delicioso.
This is
Esto es
the Emperor's sixth brother,
el sexto hermano del Emperador,
Prince Zhao.
Príncipe Zhao.
This wine is also very tasty.
Este vino también es muy sabroso.
You don't know, Li.
No lo sabes, Li.
Don't worry.
No te preocupes.
The Prince is easygoing;
El Príncipe es tranquilo;
he genuinely finds you interesting.
Él realmente te encuentra interesante.
Li,
Eso,
I can tell just
Puedo decirlo simplemente
by looking at you that you have
Al mirarte que tienes
an extraordinary presence.
Una presencia extraordinaria.
You must be an official, right?
Debes ser un funcionario, ¿verdad?
I think your position
Creo que tu posición
is higher than Mr. Lin's.
es más alto que el del Sr. Lin.
Right?
¿Bien?
Shen,
Shen,
you have a good eye.
Tienes buen ojo.
How did you figure it out?
¿Cómo lo descubriste?
What do I do?
¿Qué debo hacer?
I run a diner.
Yo dirijo un restaurante.
I see so many people every day.
Veo tanta gente todos los días.
What kind of people haven't I seen?
¿Qué clase de personas no he visto?
Especially those officials.
Especialmente aquellos funcionarios.
When they come to my diner,
Cuando vienen a mi restaurante,
I just take one look
Sólo echo un vistazo
and I know what they do.
y sé lo que hacen.
They look down
Ellos miran hacia abajo
on everyone.
en todo el mundo.
You and Mr. Lin are different.
Usted y el señor Lin son diferentes.
You treat the commoners as human beings.
Tratas a los plebeyos como seres humanos.
Good officials.
Buenos funcionarios.
Shen Jianshe, that's enough.
Shen Jianshe, eso es suficiente.
How many officials have you seen?
¿Cuantos funcionarios has visto?
Where did you learn this habit
¿Dónde aprendiste este hábito?
of boasting when you're drunk?
¿De alardear cuando estás borracho?
I've seen many.
He visto muchos.
I've seen...
He visto...
I've seen too many.
He visto demasiados.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
It's always like this.
Siempre es así.
At school,
En la escuela,
they learn some knowledge
aprenden algún conocimiento
and how to be a good man,
y cómo ser un buen hombre,
but once they become officials in society,
Pero una vez que se convierten en funcionarios de la sociedad,
they forget it all.
Lo olvidan todo.
Full of bad intentions.
Lleno de malas intenciones.
Have you said enough?
¿Ya has dicho suficiente?
We shouldn't have had dinner here.
No deberíamos haber cenado aquí.
Mrs. Shen,
Señora Shen,
Shen is right.
Shen tiene razón.
Well said.
Bien dicho.
But Shen,
Pero Shen,
I have one thing I don't understand.
Hay una cosa que no entiendo.
What do you mean
Qué quieres decir
by society?
¿por la sociedad?
Let me tell you.
Déjame contarte.
It's like a university.
Es como una universidad.
Actually,
De hecho,
you have universities here, too.
Aquí también hay universidades.
The Imperial Academy in Wuben Alley
La Academia Imperial en el Callejón Wuben
is a university.
es una universidad
Of course.
Por supuesto.
However,
Sin embargo,
let me tell you.
Déjame decirte.
The society university is complex.
La sociedad universitaria es compleja.
For example,
Por ejemplo,
your officialdom
su burocracia
is a society university.
Es una universidad social.
You learn a lot of theories about being a man at school,
En la escuela aprendes muchas teorías sobre cómo ser un hombre,
but when you come out into society,
Pero cuando sales a la sociedad,
it's not like that.
No es así.
Who is the most powerful man?
¿Quién es el hombre más poderoso?
The most powerful man
El hombre más poderoso
is the one who can keep his own heart
es el que puede guardar su propio corazón
in this big dye vat of society.
en este gran tanque de tinte de la sociedad.
That's the real powerful man.
Ése es el hombre verdaderamente poderoso.
You
Tú
and he.
y el.
You are that kind of man.
Eres ese tipo de hombre.
Your words have moved me.
Tus palabras me han conmovido.
I'm moved.
Estoy conmovido.
Shen,
Shen,
you know me well.
Me conoces bien.
How rare to meet a bosom friend.
Qué raro es encontrar un amigo íntimo.
If we don't hit it off...
Si no nos llevamos bien...
Let me skip this part.
Permítanme saltarme esta parte.
We keep hitting it off.
Seguimos llevándonos bien.
Yes, yes.
Sí, sí.
Shen.
Shen.
Go ahead.
Adelante.
To be honest,
Para ser sincero,
with an elder like you
con un anciano como tú
by Anran's side,
al lado de Anran,
I'm relieved.
Me siento aliviado.
You're relieved.
Estás aliviado.
This brat
Este mocoso
never likes to follow rules.
Nunca le gusta seguir las reglas.
Today,
Hoy,
is he okay?
¿Está bien?
Of course.
Por supuesto.
At worst, it's just a few curfews.
En el peor de los casos, sólo se tratará de unos pocos toques de queda.
♪To the ends of the earth♪
♪Hasta los confines de la tierra♪
♪To the corners of the sea♪
♪Hasta los rincones del mar♪
♪True friends are few and far between♪
♪Los verdaderos amigos son pocos y distantes entre sí♪
The atmosphere tonight is so great.
El ambiente esta noche es genial.
I couldn't help but want to sing.
No pude evitar querer cantar.
Is that even a song?
¿Eso es siquiera una canción?
- How about I sing? - Shen Jianshe.
- ¿Qué tal si canto? - Shen Jianshe.
Sure.
Seguro.
I sing pretty well.
Canto bastante bien.
- You sing well. - Li.
- Cantas bien.- Li.
You just played
Acabas de jugar
this game quite well.
Este juego bastante bien.
Let's play a few rounds.
Vamos a jugar algunas rondas.
- You go first. - Okay.
- Tú ve primero. - Está bien.
Ready?
¿Listo?
Ready.
Listo.
What's in Yong'an City?
¿Qué hay en la ciudad de Yong'an?
Shen's Diner.
El restaurante de Shen.
Cucumber salad.
Ensalada de pepino.
Did I say you can play?
¿Dije que puedes jugar?
Come on, continue.
Vamos, continúa.
Why can't Shen play?
¿Por qué Shen no puede jugar?
He's drunk.
Él está borracho.
- He can't play. - I'm not drunk.
- Él no puede jugar. - No estoy borracho.
He's not drunk.
Él no está borracho.
- Don't meddle. - Mother.
- No te metas. - Madre.
Let's start from this side.
Empecemos desde este lado.
- He can't play. - Father.
- Él no puede jugar. - Padre.
Your Highness.
Su Alteza.
Anran,
Anran,
your family is a noble family.
Tu familia es una familia noble.
How could you be engaged to a merchant's girl?
¿Cómo pudiste estar comprometido con la chica de un comerciante?
This family
Esta familia
seems quite strange.
Parece bastante extraño.
I've also been puzzled.
Yo también he estado desconcertado.
But my parents never cared about family background,
Pero a mis padres nunca les importó el origen familiar,
so it's not strange.
Así que no es extraño.
As you can see,
Como se puede ver,
the Shens are not deceitful.
Los Shen no son engañosos.
These days,
Estos días,
they've treated me sincerely
Me han tratado con sinceridad
without any unusual moves.
Sin ningún movimiento inusual.
Have you checked their background in Qingyang?
¿Has comprobado sus antecedentes en Qingyang?
Nothing
Nada
is wrong with them.
Está mal con ellos.
You didn't go?
¿No fuiste?
To protect this family,
Para proteger a esta familia,
you lied to me.
Me mentiste.
I'm just worried
Solo estoy preocupado
that investigating an old case in Qingyang
que investiga un viejo caso en Qingyang
might cause unnecessary trouble.
Podría causar problemas innecesarios.
Since you're planning to overturn the Cui Case,
Ya que está planeando revocar el caso Cui,
why fear unnecessary trouble?
¿Por qué temer problemas innecesarios?
Do you know how big a deal this is?
¿Sabes lo importante que es esto?
I took a risk to save you,
Me arriesgué para salvarte,
not to let you be trapped in danger.
para no dejarte atrapar en el peligro.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
I was the one who raised you.
Yo fui quien te crio.
Can't I see
¿No puedo ver?
through your thoughts?
¿A través de tus pensamientos?
I know
Sé
you'll find out what I want to do.
Descubrirás lo que quiero hacer.
But you saved me.
Pero me salvaste.
I can't implicate you any further.
No puedo implicarte más.
Please stop asking
Por favor deja de preguntar
to distance yourself.
Para distanciarse.
You're really confused.
Estás realmente confundido.
To me,
A mí,
you're like my own child.
Eres como mi propio hijo.
How could I distance myself?
¿Cómo podría distanciarme?
You are doing such dangerous things.
Estás haciendo cosas tan peligrosas.
I'm not even in the capital.
Ni siquiera estoy en la capital.
How can I protect you?
¿Cómo puedo protegerte?
Anran,
Anran,
you've changed your surname
Has cambiado tu apellido
and are now the Vice Prefect.
y ahora es el viceprefecto.
That's a high position.
Esa es una posición alta.
So, you must live well.
Así que debes vivir bien.
That's what your parents would expect.
Eso es lo que tus padres esperarían.
I understand.
Entiendo.
Enough.
Suficiente.
Why are you still like this?
¿Por qué sigues así?
Anran,
Anran,
you've been in the Capital
Has estado en la capital
for quite some time now.
Desde hace bastante tiempo.
Have you found out anything?
¿Has descubierto algo?
The evidence in the old case files
Las pruebas en los expedientes de casos antiguos
is complete and detailed.
Es completo y detallado.
There's nowhere to start.
No hay por donde empezar
Lady Shen
Señora Shen
was once engaged to you.
Estuve comprometida contigo una vez.
They might know something.
Quizás sepan algo.
It happened suddenly.
Pasó de repente.
They were far away in Qingyang
Estaban lejos en Qingyang.
and had nothing to do with the court.
y no tenía nada que ver con la corte.
I've asked.
Ya lo he preguntado.
They don't know anything.
Ellos no saben nada.
This family
Esta familia
can't stay in your mansion for long.
No puedes quedarte en tu mansión por mucho tiempo.
If someone with ill intentions targets them,
Si alguien con malas intenciones los ataca,
that'd be troublesome.
Eso sería problemático.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Yes.
Sí.
(Gentle and Calm)
(Suave y tranquilo)
Why did the Prince suddenly realize
¿Por qué el Príncipe se dio cuenta de repente?
that you want to overturn the case?
¿Que quieres revocar el caso?
The Prince didn't just start doubting.
El Príncipe no empezó a dudar de repente.
Since I managed to come to the Capital,
Desde que logré llegar a la Capital,
the Prince had had suspicions.
El príncipe había tenido sospechas.
Just now in the garden,
Justo ahora en el jardín,
the Prince was trying
El príncipe estaba intentando
to lure Mr. Shen into revealing my abnormalities.
para atraer al Sr. Shen a revelar mis anormalidades.
The Prince is not in the Capital,
El Príncipe no está en la capital,
yet he knows your recent situation.
Aún así, él conoce tu situación reciente.
There must be spies
Debe haber espías
he has placed around us.
Él ha puesto a nuestro alrededor.
Luckily, you're cautious
Por suerte, eres cauteloso
and have never told him everything.
y nunca le he contado todo.
Before, I hid this from him
Antes le ocultaba esto.
because I didn't want to drag him down,
Porque no quería hundirlo,
but now...
pero ahora...
Before,
Antes,
the Prince always used different reasons
El Príncipe siempre usaba diferentes razones
to dissuade you from participating
Para disuadirle de participar
in the annual imperial exams.
en los exámenes imperiales anuales.
If not for the special exams in Year Jia Wu,
Si no fuera por los exámenes especiales del año Jia Wu,
you couldn't have become an official.
No podrías haberte convertido en funcionario.
In the end,
Al final,
the Prince transferred you to a remote area,
El Príncipe te trasladó a una zona remota,
saying he wanted you to be leisurely.
diciendo que quería que estuvieras tranquilo.
If you hadn't solved the embezzlement case,
Si no hubieras resuelto el caso de malversación de fondos,
we wouldn't have been here.
No habríamos estado aquí.
That day,
Ese día,
it was actually the Prince
En realidad era el Príncipe
who asked me to investigate that case.
quien me pidió que investigara ese caso.
But I don't know if he
Pero no sé si él
wanted me to catch Magistrate Dou
Quería que atrapara al magistrado Dou
or if he thought I was one of them
o si pensaba que yo era uno de ellos
and would turn a blind eye.
y haría la vista gorda.
Indeed.
En efecto.
After you solved the case,
Después de resolver el caso,
the Prince didn't praise you at all.
El Príncipe no te elogió en absoluto.
What does he want to do?
¿Qué quiere hacer?
Why did he insist
¿Por qué insistió?
on stopping you from coming here?
¿Por qué no te dejan venir aquí?
What?
¿Qué?
That's Prince Zhao?
¿Ese es el príncipe Zhao?
Weren't you close to him just now?
¿No estabas cerca de él hace un momento?
How many lives do you have?
¿Cuántas vidas tienes?
Want to join the imperial family?
¿Quieres unirte a la familia imperial?
I was just...
Yo solo estaba...
I even tapped him.
Incluso le di un golpecito.
Can I kneel now and apologize?
¿Puedo arrodillarme ahora y disculparme?
Don't be too nervous.
No estés demasiado nervioso
Judging by the atmosphere tonight,
A juzgar por la atmósfera de esta noche,
it was quite harmonious.
Fue bastante armonioso.
Li...
Eso...
Li?
¿Cual?
I called him Li?
¿Lo llamé Li?
Maybe he won't be angry.
Quizás no se enoje.
Didn't you guys notice?
¿No se dieron cuenta?
Prince Zhao was trying to get info from Dad
El príncipe Zhao estaba tratando de obtener información de papá.
when he got drunk.
cuando se emborrachó.
Dad, did he ask you about the ancestor?
Papá, ¿te preguntó por el antepasado?
I knew something was off.
Sabía que algo no iba bien.
If not for Jicai, diverting the conversation,
Si no fuera por Jicai, desviando la conversación,
you'd cause great trouble.
Causarías grandes problemas.
He did ask,
Él preguntó:
but I didn't say anything.
pero no dije nada.
I didn't say anything.
No dije nada.
Without Jicai stopping you, could you have held back?
Si Jicai no te hubiera detenido, ¿podrías haberte contenido?
I know you too well.
Te conozco demasiado bien.
I just wanted to tell him
Sólo quería decirle
about our ancestor's curfew violation,
sobre la violación del toque de queda por parte de nuestros antepasados,
but I didn't say it.
pero no lo dije.
I really didn't say anything.
Realmente no dije nada.
And Prince Zhao
Y el príncipe Zhao
was quite friendly to me.
Fue bastante amigable conmigo.
He's a prince, after all.
Él es un príncipe, después de todo.
When he treated me like this,
Cuando me trataba así,
I thought
Pensé
maybe if I befriended him,
Tal vez si me hiciera amigo de él,
I could help with our ancestor's career.
Podría ayudar con la carrera de nuestro antepasado.
Could it be because Mr. Lin
¿Podría ser porque el señor Lin?
made a mistake at work
cometí un error en el trabajo
that upset Prince Zhao?
¿Eso molestó al príncipe Zhao?
In ancient times, vassals
En la antigüedad, los vasallos
couldn't enter the Capital without permission.
No podía entrar a la capital sin permiso.
Yet he snuck in.
Aún así, se coló.
There must be a reason.
Debe haber una razón.
Jicai,
jicai,
I don't think
No lo creo
their relationship
su relación
is that simple.
Es así de simple.
Grandpa said
El abuelo dijo
that the ancestor changed his name
que el antepasado cambió su nombre
because he was saved by someone.
porque fue salvado por alguien.
This savior
Este salvador
had such great power.
tenía un poder tan grande.
Could it be Prince Zhao?
¿Podría ser el Príncipe Zhao?
Did your grandpa really say that?
¿Tu abuelo realmente dijo eso?
I don't remember.
No lo recuerdo.
It's quite possible.
Es muy posible.
Never mind, let's not think about it.
No importa, no pensemos en ello.
Since he's already here,
Ya que él ya está aquí,
we'll just treat him as an elder
Simplemente lo trataremos como a un anciano.
and take care of him,
y cuidar de él,
lest we cause any trouble for Mr. Lin.
para no causarle problemas al señor Lin.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
What?
¿Qué?
Zhao...
Zhao...
Mr. Li has agreed
El señor Li ha aceptado
to come to our diner for dinner tonight?
¿Quieres venir a cenar a nuestro restaurante esta noche?
Your parents
Tus padres
delivered the invitation to my master,
Entregué la invitación a mi amo,
saying you'd host a banquet here.
diciendo que organizarías un banquete aquí.
How hospitable.
Qué hospitalario.
My master wouldn't let them down.
Mi amo no los defraudaría.
Auntie.
Tía.
- What's wrong? - What's the matter?
- ¿Qué pasa? - ¿Qué ocurre?
Get up, get up.
Levantate, levántate.
Are you alright?
¿Estás bien?
Dad, Mom.
Papá, mamá.
What were you thinking,
¿En qué estabas pensando?
inviting him to eat at the diner?
¿invitándolo a comer al restaurante?
Look at you, all flustered.
Mírate, toda nerviosa.
Didn't you say so last night?
¿No lo dijiste anoche?
Prince Zhao is already here;
El príncipe Zhao ya está aquí;
we need to take care of him.
Tenemos que cuidarlo.
I told you to take care of him,
Te dije que lo cuidaras,
not to invite him.
No invitarlo.
Mom, why didn't you stop him?
Mamá, ¿por qué no lo detuviste?
What have I done wrong this time?
¿Qué he hecho mal esta vez?
Your dad insisted on inviting him.
Tu papá insistió en invitarlo.
I thought
Pensé
it was fine.
Estuvo bien.
Mr. Lin has to work every day;
El señor Lin tiene que trabajar todos los días;
Prince Zhao can't be seen in public.
El príncipe Zhao no puede ser visto en público.
He can only stay at Yunshui Manor.
Sólo puede quedarse en la Mansión Yunshui.
How boring that must be.
¡Qué aburrido debe ser eso!
If we could let him out
Si pudiéramos dejarlo salir
for some fresh air
para tomar un poco de aire fresco
and have some good food,
y comer algo rico,
how happy he would be.
Qué feliz sería.
That's right.
Así es.
Besides, the safest place
Además, el lugar más seguro
is our diner.
Es nuestro comedor.
Once we serve him well,
Una vez que le sirvamos bien,
it might even be helpful for Mr. Lin.
Incluso podría ser útil para el Sr. Lin.
I feel something is off,
Siento que algo no está bien
but I seem to be persuaded.
Pero parece que estoy convencido.
You see?
¿Verás?
Jicai, just listen to me.
Jicai, sólo escúchame.
Relationships
Relaciones
are built through meals.
se construyen a través de las comidas.
I know what I'm doing.
Sé lo que estoy haciendo.
We should at least let Mr. Lin know.
Al menos deberíamos avisarle al señor Lin.
How can we decide on our own?
¿Cómo podemos decidir por nuestra cuenta?
Yes, we should inform Mr. Lin.
Sí, debemos informar al Sr. Lin.
But he left for court so early.
Pero él se fue a la corte muy temprano.
We didn't get up.
No nos levantamos.
How about this?
¿Qué tal esto?
You go and tell him.
Ve y díselo.
Alright, I'll go now.
Está bien, me voy ahora.
Jicai,
jicai,
what's that on your forehead?
¿Qué es eso que tienes en la frente?
Don't forget to wipe it off.
No olvides limpiarlo.
(Xuanzheng Hall)
(Sala Xuanzheng)
Elders from my clan
Ancianos de mi clan
somehow heard
De alguna manera escuché
that you don't even have a concubine.
que ni siquiera tienes concubina.
They all came to me to inquire.
Todos vinieron a mí para preguntarme.
I heard from my family
Lo escuché de mi familia.
that I have seven cousins
que tengo siete primos
and six nieces
y seis sobrinas
who want to marry you.
que quieren casarse contigo.
The Pei Clan is also prestigious,
El Clan Pei también es prestigioso,
but I'm a nobody.
pero no soy nadie.
However, because I'm friends with you,
Sin embargo, como soy amigo tuyo,
I've become quite popular.
Me he vuelto bastante popular.
How should I respond to them?
¿Cómo debo responderles?
Mr. Pei,
Señor Me gusta,
when did I become friends with you?
¿Cuando me hice amigo tuyo?
One of the two ladies waiting outside
Una de las dos damas que esperan afuera.
is truly a beauty,
es realmente una belleza,
not inferior to the ladies of the harem.
No inferior a las damas del harén.
Yes.
Sí.
I wonder where she is from.
Me pregunto de dónde es ella.
What great fortune.
¡Qué gran fortuna!
There's a beauty up ahead.
Hay una belleza ahí delante.
Let's go take a look.
Vamos a echar un vistazo.
These officials who can discuss in court
Estos funcionarios que pueden discutir en el tribunal
must have ranks, right?
Debe haber rangos, ¿verdad?
They're all looking at you.
Todos te están mirando.
Why don't you pick a good one,
¿Por qué no eliges uno bueno?
and I'll be your matchmaker?
¿Y yo seré tu casamentero?
Milady, you're teasing me again.
Mi señora, me está tomando el pelo otra vez.
Don't be embarrassed.
No te avergüences.
But it's true.
Pero es verdad.
In my hometown,
En mi ciudad natal,
I'm well-known for being plump.
Soy conocida por ser gordita.
Plenty of young men came to propose.
Muchos jóvenes vinieron a proponer matrimonio.
I'm Eighteenth Master Pei.
Soy el decimoctavo maestro Pei.
I admire you.
Te admiro.
After much thought,
Después de pensarlo mucho,
I don't want you to miss me.
No quiero que me extrañes.
(Xuanzheng Gate) May I ask your name?
(Puerta Xuanzheng) ¿Puedo preguntar su nombre?
Judging by your appearance,
A juzgar por tu apariencia,
you don't seem unmarried.
No pareces soltero.
My sister
Mi hermana
respectfully rejects you.
Te rechaza respetuosamente.
Ma'am, did you hear clearly?
Señora, ¿escuchó claramente?
I'm Eighteenth Master Pei.
Soy el decimoctavo maestro Pei.
The Pei Clan...
El clan Pei...
Ma'am?
¿Señora?
Eighteenth Master Pei,
Decimoctavo Maestro Pei,
my family acts properly,
mi familia actúa correctamente,
so they don't want to be blunt.
Así que no quieren ser bruscos.
I'll convey the message.
Te transmitiré el mensaje.
You have a wife and three concubines.
Tienes una esposa y tres concubinas.
She doesn't want her sister to suffer.
Ella no quiere que su hermana sufra.
Can you understand?
¿Puedes entender?
Suffer?
¿Sufrir?
Goodbye.
Adiós.
Mr. Pei.
Señor Pei.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Making fun of me?
¿Burlarse de mí?
Come here.
Ven aquí.
That one
Aquél
is Mr. Lin's cousin.
Es el primo del señor Lin.
And that one
Y ese
is the cousin's sworn sister,
es la hermana jurada de la prima,
so she's also like Mr. Lin's sister.
Así que ella también es como la hermana del Sr. Lin.
What you just did
Lo que acabas de hacer
wasn't quite appropriate.
No fue del todo apropiado.
Forty-seventh Master Pei,
Cuadragésimo séptimo Maestro Pei,
stop gloating here.
Dejen de regodearse aquí.
Lin Yan's cousin
El primo de Lin Yan
just runs a diner
Sólo dirige un restaurante
in Juxian Alley.
en el Callejón Juxian.
Look at how he treats her.
Mira cómo la trata.
Does he like
¿Le gusta?
that frail, unattractive woman
esa mujer frágil y poco atractiva
and wants to marry her?
¿y quiere casarse con ella?
Then it's a blessing
Entonces es una bendición
that my niece won't marry him.
que mi sobrina no se casará con él.
You call yourself the twelfth outside,
Te llamas a ti mismo el duodécimo afuera,
but you're actually the forty-seventh in the clan.
pero en realidad eres el cuadragésimo séptimo del clan.
Stop lecturing me.
Deja de sermonearme.
Even if I call you forty-seventh
Aunque te llame cuadragésimo séptimo
in front of others,
delante de los demás,
you'll have to respond.
Tendrás que responder.
My parents...
Mis padres...
have caused you trouble again.
Te he causado problemas otra vez.
I'm really sorry.
Lo siento mucho.
It seems you always get me out of trouble.
Parece que siempre me sacas de apuros.
Like just now.
Como ahora mismo.
Treating Prince Zhao to dinner
Invitando al príncipe Zhao a cenar
could have been a disaster.
Podría haber sido un desastre.
I might lose
Podría perder
my position tomorrow.
Mi posición mañana.
Is it so serious?
¿Es tan serio?
It'll be fine.
Todo estará bien.
You spent money and effort on my behalf.
Gastaste dinero y esfuerzo en mi nombre.
I'm very grateful.
Estoy muy agradecido.
If a meal could bring me trouble,
Si una comida pudiera traerme problemas,
that's my problem,
Ese es mi problema,
not yours.
No es tuyo.
However, the visit of Prince Zhao
Sin embargo, la visita del príncipe Zhao
reminds us
nos recuerda
that we should find a place to live
que deberíamos encontrar un lugar para vivir
and move out of Yunshui Manor
y mudarse de Yunshui Manor
to avoid causing you trouble.
para evitar causarle problemas.
Can't you just stay?
¿No puedes quedarte?
It's nothing.
No es nada.
But you're wearing an official robe.
Pero llevas una túnica oficial.
You can't go like this, right?
No puedes ir así ¿verdad?
Indeed.
En efecto.
But going back to the mansion
Pero volviendo a la mansión
might be too late.
Podría ser demasiado tarde.
I have a robe in my carriage.
Tengo una bata en mi carruaje.
You change then.
Entonces cambias.
Are you done?
¿Ya terminaste?
How disrespectful.
¡Qué falta de respeto!
Mr. Lin, you said
Señor Lin, usted dijo
an elder kept something
Un anciano guardó algo
from you.
de ti.
Is he Prince Zhao?
¿Es él el príncipe Zhao?
Is he very important to you?
¿Es él muy importante para ti?
After I escaped death,
Después de escapar de la muerte,
Prince Zhao took me in.
El príncipe Zhao me acogió.
No wonder.
No es de extrañar.
I knew it must be hard
Sabía que debía ser difícil.
to change household registration,
para cambiar el registro del hogar,
and you'd need help.
y necesitarías ayuda.
You're very smart,
Eres muy inteligente,
but don't say such things
pero no digas esas cosas
in the future.
en el futuro.
Mr. Lin,
Señor Lin,
is there anything to be mindful of
¿Hay algo que tener en cuenta?
when dealing with Prince Zhao?
¿Cuando tratas con el Príncipe Zhao?
Anything we can't let him know?
¿Hay algo que no podamos comunicarle?
He cares about me,
Él se preocupa por mí,
but official matters
pero asuntos oficiales
can't be discussed with him.
No se puede discutir con él.
I understand.
Entiendo.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
Mr. Lin, milady, we're here.
Señor Lin, señora, estamos aquí.
Get down.
Bajar.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Mr. Lin.
Señor Lin.
(Shen's Diner)
(El restaurante de Shen)
Mr. Li.
Señor Li.
Let me serve you some soup.
Déjame servirte un poco de sopa.
- Okay. - Drink more.
- Está bien. - Bebe más.
- Less for me.
-Bebe más. -Menos para mí.
This wine is good.
Este vino es bueno.
- Come on. - Sure.
- Vamos. - Claro.
Try our fish ball soup.
Pruebe nuestra sopa de albóndigas de pescado.
Sure.
Seguro.
It's really rare
Es realmente raro
for us to gather like this.
para que nos reunamos así.
- Usually, - Yes.
- Generalmente, - Sí.
we can't see this child now.
No podemos ver a este niño ahora.
Stop it.
Basta.
It's not easy
No es fácil
for him to be the Vice Prefect.
para que él sea el viceprefecto.
You're the only capable man
Eres el único hombre capaz
he knows.
Él sabe.
If he doesn't work hard
Si no trabaja duro
for the Prefecture,
para la Prefectura,
who will support him in the future?
¿Quién lo apoyará en el futuro?
Yes.
Sí.
Everyone, rest assured.
Todos, estad tranquilos.
As long as I'm here,
Mientras esté aquí,
no one will bully Anran.
Nadie intimidará a Anran.
Thank you.
Gracias.
Mr. Li, eat up.
Señor Li, coma.
Let's have a drink first.
Primero tomemos una copa.
- Okay.
- Está bien.
Let's drink together.
Vamos a beber juntos.
Eat up.
Comerse.
Sure.
Seguro.
Try it.
Pruébalo.
Shen,
Shen,
after eating the meals you made,
Después de comer las comidas que preparaste,
I'm afraid
Me temo que
I won't be used to the food at home.
No me acostumbraré a la comida de casa.
Mr. Li, don't say that.
Señor Li, no diga eso.
Whenever you can come to Yong'an,
Siempre que puedas, ven a Yong'an,
I'll cook for you anytime.
Cocinaré para ti en cualquier momento.
Yes.
Sí.
What if
Y si
I can't come often?
¿No puedo venir a menudo?
You suddenly stopped
De repente te detuviste
calling me Li.
llamándome Li.
Anran must've told you about my identity.
Anran debe haberte contado sobre mi identidad.
My family and I didn't know
Mi familia y yo no lo sabíamos.
your identity before.
tu identidad antes.
Please forgive our rudeness.
Por favor perdone nuestra rudeza.
Please forgive us.
Por favor perdónanos.
Don't stand on ceremony.
No te quedes con la ceremonia.
Everyone, sit down.
Todos, sentaos.
Come on.
Vamos.
Sit down.
Sentarse.
To be honest,
Para ser sincero,
I really hit it off with you guys.
Realmente me llevé muy bien con ustedes.
If our relationship becomes distant,
Si nuestra relación se vuelve distante,
wouldn't that be my loss?
¿No sería esa mi pérdida?
You all are sincere and trustworthy.
Todos ustedes son sinceros y confiables.
What I lack most around me
Lo que más me falta a mi alrededor
are friends like you.
Son amigos como tú.
Your Highness,
Su Alteza,
we are just ordinary commoners.
Somos simplemente gente común y corriente.
How could we deserve such honor?
¿Cómo podríamos merecer tal honor?
You deserve it.
Te lo mereces.
Shen.
Shen.
Thank you.
Gracias.
These past few days,
Estos últimos días,
I appreciate all of your care.
Agradezco todo su cuidado.
Come on.
Vamos.
We appreciate it.
Lo apreciamos.
What an honor.
¡Qué honor!
You know what?
¿Sabes que?
After having a few drinks,
Después de tomar unas copas,
I feel a bit tipsy.
Me siento un poco mareado.
Shen, accompany me outside for some fresh air.
Shen, acompáñame afuera para tomar un poco de aire fresco.
Uncle,
Tío,
let me accompany the Prince for a walk.
Déjame acompañar al Príncipe a dar un paseo.
Yes, let Mr. Lin accompany you.
Sí, deja que el Sr. Lin te acompañe.
Well.
Bien.
As soon as we came in, we sat down to eat.
Tan pronto como entramos, nos sentamos a comer.
I haven't had a chance to tour this diner.
No he tenido la oportunidad de recorrer este restaurante.
Let your uncle accompany me.
Deja que tu tío me acompañe.
We can chat about the art of cooking.
Podemos charlar sobre el arte de cocinar.
No need for you.
No es necesario para ti.
Shen.
Shen.
You called me out.
Me llamaste.
Is there something you want to tell me?
¿Hay algo que quieras decirme?
Shen, you're perceptive.
Shen, eres perspicaz.
Sit down.
Sentarse.
Don't be nervous.
No te pongas nervioso
Have a seat.
Toma asiento.
I wanted to talk to you
Quería hablar contigo
about Anran's future.
Sobre el futuro de Anran.
Anran was promoted to the Vice Prefect.
Anran fue ascendido a viceprefecto.
In terms of his career,
En términos de su carrera,
he is young and promising.
Es joven y prometedor.
But when it comes to marriage,
Pero cuando se trata del matrimonio,
he's an old man.
Él es un anciano.
We are both elders.
Ambos somos mayores.
We should plan for Anran, right?
Deberíamos hacer planes para Anran, ¿verdad?
Actually, I knew
En realidad, lo sabía.
you wanted
Tú querías
to talk about Mr. Lin,
Para hablar del señor Lin,
but I didn't expect it to be about this.
Pero no esperaba que se tratara de esto.
Yes, we did have an engagement
Sí, tuvimos un compromiso.
with Mr. Lin,
con el Sr. Lin,
but it has been
pero ha sido
broken off.
roto.
What I'm trying to say is
Lo que estoy tratando de decir es
your family
tu familia
can't live in Yunshui Manor anymore.
Ya no puedo vivir en la Mansión Yunshui.
Anran is favored by His Majesty
Anran es favorecido por Su Majestad
and Princess Fuhui.
y la princesa Fuhui.
His future is limitless.
Su futuro es ilimitado.
I don't discriminate
Yo no discrimino
against your job,
contra tu trabajo,
but the world is stubborn.
pero el mundo es terco.
If Anran continues to shelter you,
Si Anran continúa protegiéndote,
people might misunderstand,
La gente podría malinterpretarlo,
and it could affect his career and marriage.
y podría afectar su carrera y su matrimonio.
So, that's what this is about.
Bueno, eso es de lo que se trata.
I actually knew this,
En realidad lo sabía,
but
pero
we always thought of Mr. Lin
Siempre pensamos en el señor Lin
as a member of our family.
como miembro de nuestra familia.
Moreover,
Además,
the Princess's husband is still alive.
El marido de la princesa todavía está vivo.
Mr. Lin
Señor Lin
can't really...
Realmente no puedo...
Knowing that you value Anran,
Sabiendo que valoras a Anran,
I dare to speak frankly with you.
Me atrevo a hablarte con franqueza.
We both want what's best for Anran.
Ambos queremos lo mejor para Anran.
But Anran's background is complicated.
Pero los antecedentes de Anran son complicados.
Your old ties could become new leverage at any time.
Tus viejos vínculos podrían convertirse en una nueva herramienta de influencia en cualquier momento.
What I'm saying is
Lo que estoy diciendo es
I want to take you away from Yong'an
Quiero llevarte lejos de Yong'an.
and settle you somewhere else.
y establecerte en otro lugar.
Leave?
¿Dejar?
Your Highness,
Su Alteza,
though we are just commoners,
Aunque sólo seamos gente común,
we still have the right to choose.
Todavía tenemos derecho a elegir.
My diner has just opened;
Mi restaurante acaba de abrir;
it's doing really well right now.
Está funcionando muy bien en este momento.
The whole Juxian Alley...
Todo el Callejón Juxian...
Shen, let me explain my plan
Shen, déjame explicarte mi plan.
before you make a choice.
Antes de tomar una decisión.
I'll cover the travel expenses
Yo cubriré los gastos de viaje.
you need.
Necesitas.
You might not understand me well enough.
Puede que no me entiendas lo suficientemente bien.
This is not about money at all.
No se trata de dinero en absoluto.
I am willing to offer 10,000 gold.
Estoy dispuesto a ofrecer 10.000 de oro.
How much?
¿Cuánto cuesta?
10,000 gold?
10.000 de oro?
To keep you safe.
Para mantenerte a salvo.
(Start Near to Go Far) That's 10,000 gold for the road.
(Empieza cerca para llegar lejos) Son 10.000 de oro para el camino.
And he promised personally
Y lo prometió personalmente
that once we arrive in Sushui City,
que una vez que lleguemos a la ciudad de Sushui,
he will build me a big tavern,
Él me construirá una gran taberna,
buy your mother endless clothes,
Cómprale a tu madre ropa sin fin,
build a wedding house for Gongcai,
construir una casa de bodas para Gongcai,
find a match for him,
Encuentra una pareja para él,
and build a school for Yangyang.
y construir una escuela para Yangyang.
Is this for real?
¿Esto es real?
This is my good friend, Prince Zhao,
Este es mi buen amigo, el príncipe Zhao,
who told me this himself.
quien me lo dijo él mismo.
How could it be false?
¿Cómo podría ser falso?
This is a good deal, Dad.
Es un buen trato, papá.
Good for you.
Bien por usted.
Sit down. Wait.
Siéntate. Espera.
This can't be that simple.
Esto no puede ser tan simple.
A tavern would cost a fortune.
Una taberna costaría una fortuna.
Why would he be so kind to us?
¿Por qué sería tan amable con nosotros?
Why don't you understand?
¿Por qué no lo entiendes?
Prince Zhao knows
El príncipe Zhao lo sabe
about our ancestor's background.
Sobre los antecedentes de nuestros antepasados.
He might be the one who saved our ancestor.
Él podría ser quien salvó a nuestro antepasado.
That's right.
Así es.
The ancestor told me before.
El antepasado me lo dijo antes.
See? I told you.
¿Ves? Te lo dije.
Wait.
Esperar.
When did the ancestor tell you?
¿Cuando te lo dijo el antepasado?
How disrespectful.
¡Qué falta de respeto!
Mr. Lin, you said
Señor Lin, usted dijo
an elder kept something
Un anciano guardó algo
from you.
de ti.
Is he Prince Zhao?
¿Es él el príncipe Zhao?
Is he very important to you?
¿Es él muy importante para ti?
After I escaped death,
Después de escapar de la muerte,
Prince Zhao took me in.
El príncipe Zhao me acogió.
He just told me.
Él me lo acaba de decir.
Why did he only tell you?
¿Por qué sólo te lo dijo a ti?
This is not fair.
Esto no es justo.
Don't get off track.
No te desvíes del camino.
Is this the point?
¿Es este el punto?
Prince Zhao and the ancestor
El príncipe Zhao y el antepasado
are actually on the same side.
En realidad están del mismo lado.
Prince Zhao
Príncipe Zhao
is thinking about our ancestor's future,
está pensando en el futuro de nuestros antepasados,
so he has to get us out of here.
Así que tiene que sacarnos de aquí.
If he's going to get us out,
Si nos va a sacar,
he has to give us some benefits, right?
Tiene que darnos algunos beneficios, ¿verdad?
Also,
También,
Prince Zhao
Príncipe Zhao
has taken a liking to me
Me ha tomado cariño
and wants to be brothers with me,
y quieren ser hermanos conmigo,
so he's being generous.
Así que está siendo generoso.
What's so strange about that?
¿Qué tiene eso de extraño?
Right?
¿Bien?
It makes sense.
Tiene sentido.
Jicai,
jicai,
I don't think you need to be so nervous.
No creo que tengas que estar tan nervioso.
We can discuss
Podemos discutir
whether we should go.
si debemos ir.
But isn't it always written
¿Pero no está siempre escrito?
like this in novels?
¿Así en las novelas?
I'll give you five million
Te daré cinco millones
for you to leave my son.
para que dejes a mi hijo.
Would you agree?
¿Estarías de acuerdo?
Right?
¿Bien?
It's possible that ancient
Es posible que los antiguos
and modern nobles use the same methods.
y los nobles modernos utilizan los mismos métodos.
That makes sense.
Eso tiene sentido.
Don't TV shows also portray it this way?
¿Los programas de televisión no lo muestran también de esta manera?
If Prince Zhao introduces a match for me,
Si el Príncipe Zhao me presenta un partido,
we need to seriously consider it.
Necesitamos considerarlo seriamente.
Yangyang has been here for so long.
Yangyang ha estado aquí por tanto tiempo.
She can't keep missing school.
Ella no puede seguir faltando a la escuela.
It's hard to choose a school in the Capital,
Es difícil elegir una escuela en la capital,
but we can move somewhere else, right?
pero podemos mudarnos a otro lugar, ¿no?
Let's think about it.
Pensémoslo.
But we need
Pero necesitamos
to consider leaving Yunshui Manor.
considerar abandonar la Mansión Yunshui.
The engagement has been broken off.
El compromiso se ha roto.
It's definitely not appropriate
Definitivamente no es apropiado
for us to stay like this anymore.
para que sigamos así por más tiempo.
It makes sense.
Tiene sentido.
(Shaoguang's Food Notes)
(Notas gastronómicas de Shaoguang)
(Sword Barbecue)
(Barbacoa de espadas)
(This big sword made of grilled skewers is edible.)
(Esta gran espada hecha con brochetas a la parrilla es comestible.)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
♪Este corazón mundano, no dispuesto a desvanecerse♪
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
♪Quizás previó el diseño del cielo♪
♪Thus fled destiny's trace♪
♪Así huyó el rastro del destino♪
♪Migrating toward you♪
♪Migrando hacia ti♪
♪But worldly customs permit only♪
♪Pero las costumbres mundanas sólo lo permiten♪
♪Our fleeting meetings♪
♪Nuestros encuentros fugaces♪
♪Granting us floods strong enough to wound♪
♪Concediéndonos inundaciones lo suficientemente fuertes como para herir♪
♪Each other deeply♪
♪El uno al otro profundamente♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Temo un golpe equivocado en el flujo del tiempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La pasión llena la página, dejando solo un anhelo tonto♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Temo que la sinceridad traspase medio paso♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Sumergiéndome en charcas de truenos, completamente ahogado♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Temo que el guión del destino borre este encuentro♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Colocando trampas y espinas celestiales♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Aunque vislumbrando un hilo de advertencia♪
♪Can only lament too cruel a fate♪
♪Sólo puedo lamentar un destino demasiado cruel♪
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
♪Conocer el curso del destino desafía la reversión♪
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
♪Aún así, forzando los lazos para confundir la voluntad del cielo♪
♪So be it♪
♪Que así sea♪
♪Let red threads tie our pledge♪
♪Deja que hilos rojos aten nuestra promesa♪
♪This covenant bonds past and present lives♪
♪Este pacto une vidas pasadas y presentes♪
♪Wholly depicts you♪
♪Te representa completamente♪
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
♪Temo un golpe equivocado en el flujo del tiempo♪
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
♪La pasión llena la página, dejando solo un anhelo tonto♪
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
♪Temo que la sinceridad traspase medio paso♪
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
♪Sumergiéndome en charcas de truenos, completamente ahogado♪
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
♪Temo que el guión del destino borre este encuentro♪
♪Laying celestial snares and thorns♪
♪Colocando trampas y espinas celestiales♪
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
♪Aunque vislumbrando un hilo de advertencia♪
♪Can only lament♪
♪Sólo puedo lamentarme♪
♪Such a cruel affection♪
♪Qué cariño tan cruel♪